---
layout: blog
title: 如何在Ubuntu 16.10 VPS上安装和配置Ansible
category: blogs
---

配置管理系统旨在使管理员和操作团队能够轻松地控制大量服务器。它们允许您从一个中心位置以自动方式控制许多不同的系统。

虽然有许多流行的配置管理系统可用于Linux系统，例如Chef和Puppet，但这些系统通常比许多人想要或需要的更复杂。 Ansible是这些选项的一个很好的替代品，因为它有一个更小的开销开销。

在本指南中，我们将讨论如何在Ubuntu 12.04机器上安装Ansible，并讨论如何使用该软件的一些基础知识。

---
# Ansible如何工作？

Ansible通过从安装了Ansible组件的计算机配置客户端计算机来工作。

它通过普通SSH通道进行通信，以便从远程计算机检索信息，发出命令和复制文件。因此，Ansible系统不需要在客户端计算机上安装任何其他软件。

这是Ansible简化服务器管理的一种方法。任何暴露了SSH端口的服务器都可以被带到Ansible的配置伞下，无论它的生命周期处于什么阶段。

您可以通过SSH管理的任何计算机，也可以通过Ansible管理。

Ansible采用模块化方法，使其易于扩展以使用主系统的功能来处理特定场景。模块可以用任何语言编写，并以标准JSON进行通信。

配置文件主要是以YAML数据序列化格式编写的，因为它具有表达性和与流行标记语言的相似性。Ansible可以通过命令行工具或通过其名为Playbooks的配置脚本与客户端进行交互。

---
# 在Ubuntu 12.04 VPS上安装Ansible

要开始探索Ansible作为管理我们的各种服务器的方法，我们需要在至少一台机器上安装Ansible软件。我们将在本节中使用Ubuntu 12.04 VPS实例。

为Ubuntu获取Ansible的最佳方法是将项目的PPA（个人包存档）添加到系统中。

为了有效地做到这一点，我们需要安装`software-properties-common`软件包，这将使我们能够轻松地使用PPA：

**在早期的Ubuntu发行版中，`software-properties-common`名为`python-software-properties`。**

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install software-properties-common    //早期版本为 python-software-properties

```
安装软件包后，我们可以通过键入以下命令添加Ansible PPA：
```
sudo add-apt-repository ppa:rquillo/ansible
```

按`ENTER`回车键接受PPA添加。

接下来，我们需要刷新系统的包索引，以便它知道PPA中可用的包。之后，我们可以安装软件：

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install ansible
```

我们现在拥有通过Ansible管理我们的服务器所需的所有软件。

# 设置SSH密钥

如上所述，Ansible主要通过SSH与客户端计算机通信。虽然它当然有能力处理基于密码的SSH身份验证，SSH密钥帮助保持简单。

点击文章[一对多台主机ssh 密钥设置]()

创建新的SSH密钥对

如果您还没有要用于Ansible管理的SSH密钥对，我们可以立即在您的Ansible VPS上创建一个SSH密钥对。

我们将在我们的Ansible液滴上创建一个SSH密钥对，以与将管理的主机进行身份验证。

作为您将控制Ansible的用户，通过键入以创建RSA密钥对：

ssh-keygen
将要求您指定创建的密钥对的文件位置，密码和密码短语确认。按所有这些键的ENTER接受默认值。

您的新密钥可以在用户的~/.ssh目录中找到。公钥（可以共享的密钥）被调用id_rsa.pub。将调用私钥（您保持安全的私钥）id_rsa。

您可以将它们添加到您的DigitalOcean控制面板，以允许您将SSH密钥嵌入新创建的液滴。这将允许您的Ansible液滴立即SSH到您的新水滴，没有任何其他身份验证。

为此，请点击左侧导航菜单上的“SSH Keys”链接。在新屏幕中，点击右上角的“添加SSH密钥”按钮：

DigitalOcean添加键

在顶部字段中输入要与此键相关联的名称。在您的Ansible VPS实例上，键入此以获取您的公钥的内容：

cat ~/.ssh/id_rsa.pub
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDzmGgsqjSFuOBbjZB1sgquKpp3Ty+FgqoLrzjKbbk9VGOH6kM37aAhyxxmTQfe69lhYi/WCai+mrXOyY9IiQbUfZ4jsfPE9DS3zHhmnGiBWA7pedCTJ/Nhf06dmhAJIbExW3uDghbPbzbSA5Ihn1x0F5FXtSMDoFtyjcwUwJxc2z/kk9TKcFSl8qqf4IYBYE7c+EKaYRBjjDP4AQmiwjTPuipsmub7C0OGF0dTMatIa0lok6rwy91nmhCQV6polG0+Fsk4YrY8Yh5xz6wE0lOvc8BwP9nL0zsnw6Ey0MHV9BbMqtyD6x/fCurpIkMHJK4nv79rToSWA0AwoP/bJXh7 demo@ansible0
返回给您的字符串是您需要粘贴在DigitalOcean控制面板的第二个字段中的字符串：

DigitalOcean Ansible密钥

单击“创建SSH密钥”将您的密钥添加到控制面板。现在，无论何时创建新的小滴，您都将能够将公共SSH密钥嵌入到新服务器中，从而允许您与您的Ansible实例进行通信。您只需要在液滴创建过程的“添加可选SSH密钥”部分中选择密钥：

DigitalOcean嵌入密钥

将现有SSH密钥对传输到Ansible

如果您已经有一个SSH密钥对，您正在使用它来认证您的水滴，您可以将凭据转移到您的新Ansible液滴，而不是创建一个新的对。这具有使其能够自动使用已配置为使用密钥的任何服务器的优点。

在您为小滴配置SSH密钥身份验证的计算机上，键入以下内容获取公钥：

cat ~/.ssh/id_rsa.pub
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDzmGgsqjSFuOBbjZB1sgquKpp3Ty+FgqoLrzjKbbk9VGOH6kM37aAhyxxmTQfe69lhYi/WCai+mrXOyY9IiQbUfZ4jsfPE9DS3zHhmnGiBWA7pedCTJ/Nhf06dmhAJIbExW3uDghbPbzbSA5Ihn1x0F5FXtSMDoFtyjcwUwJxc2z/kk9TKcFSl8qqf4IYBYE7c+EKaYRBjjDP4AQmiwjTPuipsmub7C0OGF0dTMatIa0lok6rwy91nmhCQV6polG0+Fsk4YrY8Yh5xz6wE0lOvc8BwP9nL0zsnw6Ey0MHV9BbMqtyD6x/fCurpIkMHJK4nv79rToSWA0AwoP/bJXh7 demo@ansible0
在您的Ansible服务器上，您需要创建一个隐藏目录来存储您的密钥。调用它.ssh，以便SSH程序知道在哪里找到它：

mkdir ~/.ssh
我们应该锁定对此目录的访问，以便只有您可以输入或写入：

chmod 700 ~/.ssh
现在，移动到目录并打开id_rsa.pub在文本编辑器中调用的文件：

cd ~/.ssh
nano id_rsa.pub
将您的公钥的输出从家用计算机粘贴到此文件中：

ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDzmGgsqjSFuOBbjZB1sgquKpp3Ty+FgqoLrzjKbbk9VGOH6kM37aAhyxxmTQfe69lhYi/WCai+mrXOyY9IiQbUfZ4jsfPE9DS3zHhmnGiBWA7pedCTJ/Nhf06dmhAJIbExW3uDghbPbzbSA5Ihn1x0F5FXtSMDoFtyjcwUwJxc2z/kk9TKcFSl8qqf4IYBYE7c+EKaYRBjjDP4AQmiwjTPuipsmub7C0OGF0dTMatIa0lok6rwy91nmhCQV6polG0+Fsk4YrY8Yh5xz6wE0lOvc8BwP9nL0zsnw6Ey0MHV9BbMqtyD6x/fCurpIkMHJK4nv79rToSWA0AwoP/bJXh7 demo@ansible0
保存并关闭文件。我们将通过键入以下内容确保此文件具有正确的权限：

chmod 644 id_rsa.pub
现在，回到配置为SSH密钥访问的本地计算机上，键入：

cat ~/.ssh/id_rsa
-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
MIIEpgIBAAKCAQEA85hoLKo0hbjgW42QdbIKriqad08vhYKqC684ym25PVRjh+pD
N+2gIcl8Zk0H3uvZYWIv1gmsfpq1zsmPSIkG1H2eI7HzxPQ0qMx4ZpxogVgO6XnQ
kyfzYX9OnZoQCSGxMVt7g4IWz2820gOSIZ9cdBeRV7UjA6Bbco3MFMCcXNs/5JPU
ynBUpfKqn+CGAWBO3PhCmmEQY4wz+AEJosI0z7oqbJrm/AtDhhdHUzGrSGtJaJOq
. . .
. . .
cqsqOEzXAoGBAPMJJ8RrKUBuSjVNkzebst9sBgNadmaoQUoMHUDr8KpCZhWAoHB7
1VKmq7VSphQSruI31qy2M88Uue1knC/nQr1bE1DITZgezETSsDqsAMBo8bqDN6TT
qVJgG+TS9BRC+IowuzMVV5mzrfJjkrb+GG+xWSXrTLZMbeeTf+D0SfVo
-----END RSA PRIVATE KEY-----
输出将相当长。

回到你的Ansible水滴，我们需要在目录中创建一个新文件~/.ssh：

nano id_rsa
在里面，将上一个命令的结果粘贴到本地计算机上：

-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
MIIEpgIBAAKCAQEA85hoLKo0hbjgW42QdbIKriqad08vhYKqC684ym25PVRjh+pD
N+2gIcl8Zk0H3uvZYWIv1gmsfpq1zsmPSIkG1H2eI7HzxPQ0qMx4ZpxogVgO6XnQ
kyfzYX9OnZoQCSGxMVt7g4IWz2820gOSIZ9cdBeRV7UjA6Bbco3MFMCcXNs/5JPU
ynBUpfKqn+CGAWBO3PhCmmEQY4wz+AEJosI0z7oqbJrm/AtDhhdHUzGrSGtJaJOq
. . .
. . .
cqsqOEzXAoGBAPMJJ8RrKUBuSjVNkzebst9sBgNadmaoQUoMHUDr8KpCZhWAoHB7
1VKmq7VSphQSruI31qy2M88Uue1knC/nQr1bE1DITZgezETSsDqsAMBo8bqDN6TT
qVJgG+TS9BRC+IowuzMVV5mzrfJjkrb+GG+xWSXrTLZMbeeTf+D0SfVo
-----END RSA PRIVATE KEY-----
确保包括第一个和最后一个标记线。它们是必需的，以便密钥文件有效。保存并关闭文件。

我们需要更改权限以确保此文件安全：

chmod 600 id_rsa
在这一点上，Ansible将能够使用这些SSH密钥与嵌入了密钥的任何服务器进行通信。

 
# 配置Ansible主机

Ansible通过“hosts”文件跟踪它知道的所有服务器。我们需要先设置此文件，然后才能开始与我们的其他计算机通信。

使用root权限打开文件，如下所示：

sudo nano /etc/ansible/hosts
您将看到一个有很多示例配置的文件，这些配置对我们来说都不起作用，因为这些主机是组成的。因此，首先，我们通过在每行之前添加一个“＃”来注释掉这个文件中的所有行。

我们将在文件中保留这些示例，以帮助我们进行配置，如果我们希望在将来实现更复杂的场景。

一旦所有的行都注释掉，我们可以开始添加我们的实际主机。

hosts文件是相当灵活的，可以用几种不同的方式配置。我们将使用的语法看起来像这样：

[ group_name ]
 alias ansible_ssh_host = server_ip_address
group_name是一个组织标记，可让您使用一个字来引用其下列出的任何服务器。别名只是一个引用该服务器的名称。

所以在我们的场景中，我们想象我们有三个服务器，我们将要控制与Ansible。这些服务器可以从Ansible液滴输入：

ssh root @ server_ip_address
如果您已正确设置此密码，则不应提示您输入密码。我们假设我们的液滴的IP地址192.0.2.1，192.0.2.2和192.0.2.3。我们将设置它，这样我们可以参考这些独特的host1，host2和host3，或为一组的droplets。

这是我们应该添加到我们的hosts文件来完成这个块：

[
drops ] host1 ansible_ssh_host = 192.0.2.1
host2 ansible_ssh_host = 192.0.2.2
host3 ansible_ssh_host = 192.0.2.3
主机可以在多个组中，组可以为其所有成员配置参数。让我们现在尝试一下。

使用我们当前的设置，如果我们尝试使用Ansible连接到任何这些主机，命令将失败（假设您不是以root用户身份操作）。这是因为您的SSH密钥是为远程系统上的root用户嵌入的，并且Ansible将默认尝试作为当前用户连接。连接尝试将获得此错误：

host1 | FAILED => SSH encountered an unknown error during the connection. We recommend you re-run the command using -vvvv, which will enable SSH debugging output to help diagnose the issue
在我的Ansible电脑上，我使用的是一个叫用户demo。Ansible将尝试连接到每个主机ssh demo@server。如果演示用户不在远程系统上，这将不工作。

我们可以创建一个文件，告诉“droplet”组中的所有服务器使用root用户连接。

为此，我们将在Ansible配置结构中创建一个名为的目录group_vars。在此文件夹中，我们可以为要配置的每个组创建YAML格式的文件：

sudo mkdir /etc/ansible/group_vars
sudo nano /etc/ansible/group_vars/droplets
我们可以把我们的配置在这里。YAML文件以“---”开头，因此请确保不要忘记该部分。

---
ansible_ssh_user: root
保存并在完成后关闭此文件。

如果要为每个服务器指定配置详细信息，无论组关联如何，都可以将这些详细信息放在文件中/etc/ansible/group_vars/all。可以通过在目录下创建文件来配置单个主机/etc/ansible/host_vars。

使用简单的Ansible命令
现在，我们已经设置了主机和足够的配置详细信息，以允许我们成功连接到我们的主机，我们可以尝试我们的第一个命令。

通过键入以下命令来ping您配置的所有服务器：

ansible -m ping all
host1 | success >> {
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}

host3 | success >> {
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}

host2 | success >> {
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}
这是一个基本测试，以确保Ansible已连接到其所有主机。

“all”表示所有主机。我们可以很容易地指定一个组：

ansible -m ping droplets
我们还可以指定单个主机：

ansible -m ping host1
我们可以通过用冒号分隔它们来指定多个主机：

ansible -m ping host1:host2
该-m ping命令的部分是Ansible指令使用“平”模块。这些基本上是可以在远程主机上运行的命令。ping模块在许多方面像在Linux中的正常ping实用程序一样操作，而是检查Ansible连接。

ping模块不会真正接受任何参数，但我们可以尝试另一个命令，看看它是如何工作。我们通过键入将参数传递到脚本-a。

“shell”模块允许我们向远程主机发送终端命令并检索结果。例如，要找出我们的host1机器上的内存使用情况，我们可以使用：

ansible -m shell -a 'free -m' host1
host1 | success | rc=0 >>
             total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:          3954        227       3726          0         14         93
-/+ buffers/cache:        119       3834
Swap:            0          0          0
结论
现在，您应该将您的Ansible服务器配置为与您要控制的服务器通信。我们已经验证Ansible可以与每个主机通信，我们已经使用该ansible命令远程执行简单任务。

虽然这是有用的，我们没有涵盖Ansible的最强大的功能在这篇文章：Playbooks。我们已经通过Ansible为我们的服务器建立了一个很好的基础，但是在将来的一篇文章中，我们将介绍如何使用Playbooks来自动配置远程计算机。

